# 1.0 Technical basics: Important aspects for real time

> 原网页地址：https://wiki.linuxfoundation.org/realtime/documentation/technical_basics/start

为了理解实时操作系统的设计，你需要了解操作系统理论，以及Linux的某些机制。

<!-- In oder to understand the functionality of an RTOS, you need to know about both general and Linux specific mechanisms. -->

## 1.1 Linux specific preemption models

Linux的mainline针对不同领域的应用实现了三种不同的抢占模型，比如服务器、桌面PC等等。PREEMPT_RT补丁提供另外两种抢占模型。“完全可抢占Kernel（Fully Preemptible Kernel）”模型将Linux操作系统变成了实时操作系统。

<!-- The mainline Linux kernel implements three different preemption models for different fields of application like servers or desktop PCs. With the PREEMPT_RT patch two additional preemption models are available. The “Fully Preemptible Kernel” model is the one that turns Linux into an RTOS. -->

详见：1.1 Preemption Models

## 1.2 Scheduling - Policy and priority

Linux kernel实现了几种实时和非实时的调度策略。根据调度策略，调度器决定哪个任务被换出，以及接下来要执行哪个任务。

<!-- The Linux kernel implements several real-time and non real-time scheduling policies. Depending on the scheduling policy of the tasks the scheduler decides which task is swapped out and which task is processed next. -->

详见：1.2 Scheduling - Policy and Priority

## 1.3 Scheduling - RT throttling

RT throttling机制可以保证在实时的应用程序中出现程序错误时，系统不会卡在那里。RT trhottling机制可以停止这种程序。RT throtting的设置在proc文件系统里。

<!-- The RT throttling mechanism prevents a system to hang, if there is a programming failure in a real-time application. This mechanism makes it possible to stop such an application. The settings for RT throttling are exported into the proc filesystem. -->

详见：1.3 Scheduling - RT throttling

## 1.4 Priority inversion - Priority inheritance

当一个高优先级的任务因为一个低优先级的任务占有了互斥资源，而被这个低优先级的任务阻塞时，另外一个优先级在这两个任务之间的程序，在优先级最高的任务恢复运行前，可以先执行。这个现象就是优先级反转。它可以通过优先级继承来解决。优先级继承是解决优先级反转问题的一个方法。

<!-- When a task with high priority is blocked by one with low priority because of a mutually exclusive resource, a third task with priority in between the others can run and finish before the task with the highest priority resumes. This phenomenon is known as priority inversion. It can be solved by priority inheritance. -->

详见：1.4 Priority inversion - priority inheritance




